（ララ）私はララ
200年の時を越えて
よみがえった人魚姫
失った海の世界
失った家族たち
そして 失った光
それを取り戻すためには
本当の愛を見つけなければならない
あの日 手に入れられなかった
本当の愛を今度こそ
だから 私は…
（ララ）王子様を探そうと思うの
この滋賀で！
ん…
（茉里(まり)）いってきます
（走り去る足音）
（茉里）私は茉里
膳所南(ぜぜみなみ)高校１年生
朝５時に起きてランニング
好きなものは
ペットのゴンちゃんとボクシング
（茉里）ふっふっ ふっ！
（茉里）
お兄ちゃんと一緒に始めて
もう10年 続けてる
誰よりも強くなりたい
誰にも 私を邪魔させへん
（茉里）んっ んっ んっ！
（茉里の荒い息）
（長浜(ながはま)）朝から 精が出るなあ
（茉里）あ…
（茉里）長浜先輩
（長浜）公式試合で負けなし
近江(おうみ)の稲妻 大津(おおつ)茉里
（長浜）ん…
（長浜の走ってくる足音）
（長浜）かわいげのないやつ
（ララ）茉里～！
（茉里）ん？
（ララの荒い息）
（茉里）アホや
♪～
～♪
（ララ）ん～ おいしい！
何？ お米？ おいしいわ！
（江万(えま)）
そんな焦らんでも逃げへんよ
（祥弥(よしや)）よう食べるな 茉里の友達
（江万）
あんた 滋賀一番のボクサーに
ついていくんやから 根性あるわ
（祥弥）ついていく？
（江万）ほら これも食べ
（ララ）ん？ これは？
あっ 何これ おいしい！ ん？
フフッ
（茉里）どうしよう
連れて帰ってしもたな
この人魚
（茉里）今日は家おっとって
夕方には戻ってくるから
（戸の開閉音）
（ララ）あ…
（窓の開く音）
（ララ）茉里！
（茉里）ん…
（ララ）どこに行くの？
（茉里）学校
学校って何？
（茉里）人間が集まる場所
あ… 何人くらい？
10人？ 20人？
600人は おるな
（ララ）あ…
学校って王国の名前？
（茉里）アホ
（サンドバッグを打つ音）
（茉里）シュッ シュッ シュッ
んっ！ シュッ シュッ
シュッ んっ！ シュッ
シュッ シュッ…
（茉里）もっと…
もっと…
強く 高く…
上に！
（市民）子供のやることなんは
重々 分かってます
でも これで何回目よ
（市民）親なら 謝る前に
やることあるんちゃう？
（ドアの閉まる音）
（茉里）ん…
（恵子(けいこ)）ハァ…
茉里が お友達と
いっぱいケンカするから
家ん中 バウムクーヘンだらけや
（恵子）このままやと
お母さん ブクブクに太ってまうわ
（茉里）私は
バウムクーヘン 好きやし
お母さんは バウムクーヘンより
ケンカせえへん優しい子が好きやな
私 全然悪(わる)ないし
（恵子）ん…
なあ 茉里 お母さんともケンカや
（茉里）ケンカ？
（恵子）目え そらしたほうが負け
負けたら 何でも言うこと聞く
はい スタート
（茉里）ん… んん…
うわっ！
（恵子）はい お母さんの勝ち
（茉里）ずるい！ もう１回！
あかん
これで 茉里は
もうケンカしたらあかんからな
（茉里）お母さん ずるい！
（恵子）アハハハッ
目え そらしたほうの負～け
（長浜）大津
（茉里）はっ！
（長浜）いつまで使ってんねん？
すみません 気づきませんでした
（長浜）ルールは ちゃんと守って
（茉里）はい
何なん？ その目
（茉里）は？
（長浜）“ほんまは言いたいこと
あります”って顔してるけど
（茉里）いや 何なんすか？ それ
（草津(くさつ)）お前ら １日１回は もめな
気い済まんのか？
（長浜たち）あ…
（長浜）もめてないです
ただ 大津だけ
２･３年と同じメニューなんて…
（草津）全国戦優勝してるやつに
新人と同じメニューは させん
でも そんなん中学の話です
（草津）長浜
後輩に目くじら立てんのが
キャプテンの仕事なんか？
（長浜）ちゃいます
（草津）そんならええ
大津も悪いで
２人とも もっと 周り見て動け
（長浜･茉里）はい
（グレイス）
お前が かつて願った本当の愛は
王子の拒絶により かなわなかった
お前は あの時の痛みや恐怖を
克服せねばならん
（ララ）それって…
（グレイス）
新たな王子を探せということだ
王子…
（グレイス）そうだ
人間との間に新たな愛を見つけろ
それが 家族を救う唯一の方法だ
（ララ）ん…
でも 怖いの
（グレイス）何？
（ララ）外の世界へ出るのが
茉里が いないと…
（グレイス）まったく 情けない
家族を救いたいのだろう？
悩んでる暇など ないはずだ
不安と言うならば…
そうだ 茉里に手伝わせればいい
あいつは気難しい娘だが
うまく だまして
何だって やらせてしまえば…
（ララの足音）
（グレイス）ん？
ララ？
（ララ）私 今のままじゃ
絶対ダメだわ
（ララ）んっ…
（ララ）
早く慣れないと この地上に
（ララ）ん？ ん？
（操作音）
（ララ）わあっ！
（ララ）もっと触れないと
この世界に
（スイッチを押す音）
（ララ）もっと知らないと
（コンロの
つまみを回す音）
（ララ）人間のことを
（水の出る音）
あっ…
水だわ
（女子部員）
大津 あんた 後輩やろ！
１年のくせに生意気やねん
（草津）何 また もめてんのや？
（副部長）グローブを
テープにせえとか せえへんとか
（草津）う～ん
コーチ あの２人
何とかなりません？
（草津）もうすぐ大会やな
大津！ 長浜！
（茉里･長浜）あ…
（草津）
お前ら ２人とも 階級 同じやな
（茉里･長浜）ん…
試合は どっちか１人しか出さへん
（長浜）あっ…
（茉里）ん…
（草津）あした ガチスパするぞ
そこで どっちを出すか決める
逃げんなよ
逃げるわけない
（副部長）えっ!?
（草津）ハァ…
あしたが楽しみや
（茉里）ただい… ん？
（江万）何やってんねん！
（ララの荒い息）
（江万）
歩いたとこは 全部 拭くんやで
はい！
（茉里）あ…
（江万）フゥ…
（茉里）う…
ゴンちゃん 何してんねん！
見ててや！
（グレイス）
大目に見ろ あいつは人魚だ
知らん
（ララ）茉里！
お金？ …がいるみたいなの
それって
どういうものなのかしら？
（江万）今度は何や？
何でもない！
（ララ）この子 本当に すごいのね
頼んだだけで… ほら
（茉里）
何をやってんねん あんたは
ケーキを頼んだの
茉里も好きでしょ
魔女様に そう聞いたわ
私も 昔 地上で
頂いたことがあって… えっ？
これ 変な形ね
（茉里）シュシュッ シュシュッ
んっ…
（茉里）考えへん
今は何も考えへん
相手から目をそらすな
（茉里）んっ…
（テレビ･歓声）
（祥弥）おお～ いけ～！
（茉里）あ…
（祥弥）
ハハハッ かっこいいな
（ゴング）
（祥弥）すげえ！
（茉里）ああ…
（茉里）お母さん ケンカしよ
（恵子）ん…
（誠(まこと)）ん？
目そらしたら 何でも言うこと聞く
やらへん
（茉里）あ…
（戸の開く音）
（茉里）ん…
ん…
（恵子）何やの？
（茉里）あ…
負け？
負けでええわ
（茉里：小声）
ん… 私 ボクシングしたい
（恵子）ん？
（茉里）ボクシング やりたい
あんた 最近 確かに
よう見てるけど…
急やな
ほんま？
（茉里）うん
何で それ 普通に言わへんの？
お母さん “ケンカせえへん
優しい子が好き”って…
茉里 お母さんが一番嫌いなんはな
大事な時に 目え そらす子や
自分の好きなこと やったらええ
茉里
目え そらしたら 負けやで
（足音）
（茉里）あっ
（江万）堪忍な
（茉里）はっ…
気い散らしてしもうて
（ララ）キャー！
（江万）ん？
あの子なんやけど
ええかげん 親御さんと連絡させて
事情も何も分からん子を
置いとけへんで
（茉里）うん
（江万）話しづらいんやったら
おばあちゃんから言います
（茉里）大丈夫
ほっか
あんたは大丈夫か？
（茉里）えっ？
（江万）
最近 ピリピリしとるからな
おばあちゃん 気にしすぎ
ただ 試合前やから
（茉里とララの走る足音）
（ララ）茉里～！
茉里！ 待って 茉里！
（ララの荒い息）
（ララ）だんだん
追いつくようになってきたわ
（ララの荒い息）
なあ… 何で ついてくんの？
あっ 違うの
忘れ物してると思って…
ほら いつも
大事に持ち歩いてるでしょ
（茉里）はっ！
んっ！
（ララ）あっ
（茉里）何してんねん
ランニングなんかで
いちいち持っていかへん
（ララ）あ… そうなの？
ごめんなさい
（茉里）あんた…
（ララ）ん？
（茉里）これから どうすんの？
ゴンちゃんから
何言われてるか知らんけど
そんなに長く うち 置いとけへんで
あ…
あ… うん
（茉里）ごめん
でも もう ついてこんといて
（心臓の音）
（シャワーの音）
（祥弥のエンジン音の音まね）
（祥弥）フフッ
ん？
わっ！ 何してんねん!?
落ち着くの こうしてると
ごめんなさい
（祥弥）待て待て！ ああ… んっ！
とりあえず 拭き！
（グレイス）茉里を怒らせた？
家を追い出されるだと？
何をやっている
こんなことでは
本当の愛を手に入れるなど
夢のまた夢だ
しかし 私の力を
また 借りたいと言うなら…
（ララ）ねえ 魔女様
茉里と どうやって出会ったの？
（グレイス）
ん？ フンッ たまたまさ
やつが私を見つけ 連れてきた
私の姿が
きっと珍しかったからだろうな
魔女様は
ここが気に入っているの？
（グレイス）まさか
こんな狭いところからは
早く抜け出したいものだ
しかし 茉里に命令して作らせた
この水槽
暮らしづらくないでも… ない
（ララ）ん…
決めた
私 ここを出ていくわ
（グレイス）ん？
（ララ）私は 魔女様とは違う
誰かを利用するなんて
できないもの
（グレイス）おい 何を…
（ララ）人に頼ってばかりじゃ
ダメだと思ったわ
これ以上 みんなに…
茉里に迷惑かけたくないもの
（グレイス）おい！ ララ！
（門扉の開閉音）
（祥弥）あ？
（草津）
じゃあ ２人とも… ええな？
はい！ ん…
（ゴング）
（茉里）んっ…
（長浜）シュッ
（男子部員）そこ！
（男子部員）いったれ！
（男子部員）いけ！
（長浜）シュッ シュッシュッ
ん…
（茉里）シュシュッ シュッ
（長浜）んっ…
（茉里）んっ！
（長浜）うっ…
あっ…
（部員たち）あっ！
（草津）フッ…
（茉里）んっ…
（茉里）いける
（バイクのエンジン音）
（ララ）あ…
（祥弥）おい
えっ！ 何!?
（祥弥）何や？ その大荷物
（ヘルメットを外す音）
（祥弥）ん… どこ行くん？
あの… 知ってるかしら？
学校っていうところ
（祥弥）あ？
（男子部員）そこ！
（男子部員）入れるで！
（男子部員）動け！
（男子部員）足 足！
（茉里）シュッ シュッ… んっ！
んっ！
（幼い茉里）んっ
（恵子）かっこええなあ 茉里
（茉里）あ… おわっ！ うう…
（恵子）フフフッ
（茉里）せやろ
私 かっこええやろ
（男子部員）いけ いけ！
（茉里）シュッ シュッ
（男子部員）長浜！
（茉里）んっ！
（恵子）ほら
これで もっと強(つよ)うなるな
（茉里）あ…
（茉里）んっ！ シュッ
（長浜）あっ…
んっ…
（茉里）シュッ シュッ
（茉里）私は 誰にも負けへん！
（恵子）すごい！
また 勝ってしもた！
（茉里の笑い声）
（茉里）目の前の相手だけ
見えてればいい！
（男子部員）いけ！
（恵子）
かっこええ姿 見せてこい 茉里
（茉里）いつでも
一番かっこいい私でいたい！
だから！
（女子部員）長浜！
（長浜）シュッ
（茉里）みんな うるさい！
私の邪魔 するな！
（金属音）
（残響音）
（茉里）んっ！
（歓声）
（長浜）どこ見てんねん！
（パンチの連打音）
（茉里）リズムが…
いけ！
（茉里）うっさい
（男子部員）長浜！
（パンチの連打音）
みんな うっさい！
（ララ）茉里… 茉里！
うっさい！ はっ！
（部員たち）あ… えっ？
あなたたち 何してるの!?
やめなさい！ こんな殺し合いは
うう…
茉里を傷つけるのは
私が許さないわ！
（茉里）あ…
（ララ）わあっ… うう…
アホ！ 今 入ってくんな！
なぜ!? 茉里
何しに来たんや!?
（ララ）あ…
あっ あ… あのね
祥弥さんに
買ってもらったんだけど
はい
（茉里）ん？
（ララ）私 家を出ることにしたの
だから お世話になった茉里には
お礼がしたくて
これ…
（茉里）ん…
でも 何？
この状況
あなた 嫌われてるの？
アッ… アハハッ
ハハハッ…
ん…
（ララ）ん…
（茉里）先輩
私 気い遣ったりするの下手で
それで みんなに迷惑かけて
でも ボクシングには
まっすぐ かっこよく
向き合っていたいんです
だから さっき 私
かっこ悪かったです
目 そらして すいませんでした
もう１ラウンド お願いします
ほんま かわいげない後輩や
（草津）フゥ… 続けるで
（茉里）ララ
（ララ）あっ…
（茉里）
昨日はピリピリしてて ごめん
（ララ）あ…
私から 目 そらすなよ
（ララ）うん
（男子部員）よし！
（女子部員）いけ いけ！
（長浜と茉里の力み声）
（草津）ハッ…
あの２人 似た者(もん)同士や
（パンチを打ち合う音）
（ララ）あ… ああ…
あああ…
（ゴング）
（歓声）
（先生）まったく…
（祥弥）はい
（先生）以後 気をつけるように
（祥弥）すいません
（茉里とララの足音）
（茉里）
２人とも合格って何やねん
絶対 私が勝ってたし
ん…
あなた 本当に何やってるのよ？
（茉里）あんたに言われたくない
（ララ）あれは何？
（茉里）ボクシング
（ララ）ボクシング？
（茉里）１対１のスポーツ
（ララ）ん？
かっこよかったやろ？
よく分からないわ
（茉里）
あんた ほんまに出ていくん？
（ララ）うん
（茉里）行くとこ あるん？
（ララ）ないけど…
（茉里）じゃあ どうすんの？
（ララ）何とかするわ
（茉里）ふ～ん
何とかならんやろ
（ララ）あ…
（茉里）
“海でも陸でも生きられない人魚”
ゴンちゃんが そう言ってた
それって どういう意味？
（ララ）本当は まだ 怖いの
人間に また醜いって思われるのが
でも…
私 決めたの
この陸で生きていくって
（茉里）あ…
分かった
（ララ）えっ？
何とかしたるわ
何とかなるか分からんけど
茉里のおうちへ
帰っていいってこと？
（茉里）うん
（ララ）どうして？
（茉里）ん…
確かに 何でやろ？
（ララ）あ…
多分 アホやから
（ララ）アホ？
アホで おもろいやつは好きや
（ララ）えっ？
（心臓の音）
（ララ）あ…
（コータ）リサ様 あれは…
（リサ）あの子の心が
私たちを救う光になる
ララ 早く見つけて
私たちを
本当の愛を
♪～
～♪
お父様が… ええ
連絡も取れなくて
他のご家族も皆さん…
あ… あ… ああ… そうですか
（通話：江万）ええ はい
お力になれることがありましたら…
（グレイス）どうか どうか
よろしくお願いします
（電子音）
（グレイス）フンッ 終わったぞ
（茉里）ありがとう ゴンちゃん
（グレイス）高く つくからな
どういうことか 全然 分からないわ
まだ ここにいていいってこと？
（グレイス）
お前がボロを出さなければな
わあっ…
茉里 これ 食べて
（茉里）あ…
あ～…
（ララ）これも
（茉里）これ あんたの金で
買(こ)うたん ちゃうやろ
（ララ）えっ！
これ すごく おいしいわ！
（ララ）何て言うの？
口の中で
ほどけるっていうか
（茉里）アホ
ほら 茉里も！
こんなの初めて食べたわ
海の中には
こんなもの なかったわ